それではメインの中身に入っていきましょう。
まず、仮説検定とは何かというところをしっかりとした定義と、あとはイメージづけするための言葉の説明ですね。
このあたりをさせていただければと思います。
仮説検定何かというところで統計的な説明でいきますと、統計学的な手法を用いて、ある仮説が正しいかどうかを検証する手続きということ
で、そのままじゃないかという文章が並んでいます。
わかるようなわからないような文章かと思います。
これをもう少し噛み砕いて表現するとこんな形です。
あなたはある主張したいんです。
こうだと言いたいんです。
前の例ですと、このサプリは効果があるんですと言いたいんです。
その時に他の人からなんでそれ効果があるのと言われた時に、これこれこうだからというですね。
裏付けをしたいってことですね。
そのために仮説検定というものが用いられるというイメージで捉えていただければいいのかなと思います。
いくつか例をご紹介していきましょう。
サイコロがあります。
たとえばこのサイコロ。
あの、でもこれでもいいですが、サイコロがあります。
これがいびつである、すなわち全ての目が均等に出るわけではないという主張をしたいという場合ですね。
その主張に対して裏付けをしていくというプロセスが仮説検定であるというもの。
もしくは、例えばサプリメントの話に近いんですが、ある飲み物を飲んだ時に、この飲み物は血圧を下げる効果があると言いたい。
そういった主張をしたい。
その場合に、その主張に対する裏付けをするというのが仮説検定のイメージという形になります。
ですので、入り口としてはこの主張とかですね、なんか何か言いたいというところ、ここが仮説検定のスタートであるという意識を持っていただく
といいかなと思います。